# 유틸리티 함수  

## atoi / atol / atof  
>> stdlib.h 헤더파일에 선언되어 있습니다.  
```C
int atoi( const char* string);
```
>> 인자 : 변환할 문자열이 저장된 문자열의 주소  
>> 반환값 : 변환된 int형 값. 실패할 경우 0을 반환한다.  
>> 설명 : 정수 문자열을 실제 정수로 변환하는 함수.

```C
int atol( const char* string);
```
>> 인자 : 변환할 문자열이 저장된 문자열의 주소  
>> 반환값 : 변환된 long형 값. 실패할 경우 0을 반환한다.  
>> 설명 : long형 문자열을 실제 long형 수로 변환하는 함수.  

```C
int atof( const char* string);
```
>> 인자 : 변환할 문자열이 저장된 문자열의 주소  
>> 반환값 : 변환된 double형 값. 실패할 경우 0.0을 반환한다.  
>> 설명 : double형 문자열을 실제 실수로 변환하는 함수.  

>> 범위를 벗어난 수가 나오면 변환에 실패합니다. 그런 값이 나왔다면    
>> 정수형은 정수형으로 표현할 수 있는 최대 값을, 실수형은     
>> 1.#INF00e+000 처럼 값이 표현되지 않습니다.  

## time / localtime / ctime
>> 컴퓨터에서는 시각을 UTC / GMT 기준으로 표기합니다.   
>> 이 두 시간을 표기하는 방식의 차이는,   
>> UTC는 세슘 원자 진동수를 기준으로 시간을 측정하고,     
>> GMT는 하루를 정확하게 24시간으로 가정하고 시간을 계산하는 데서 나옵니다.  
>> 하지만, 지구의 하루는 정확하게 24시간이 아니기에 오차가 발생합니다.  
>> 이러한 오차를 바로잡기 위한 노력이 바로 윤년입니다.  
>> 하지만, 과학에서는 이러한 오차를 무시할 수 없기에 많은 컴퓨터는  
>> UTC로 시각을 표현합니다.  
>> 1970년 1월 1일 자정부터 현재까지 지난 시간을 초단위로   
>> 나타낸 현재 값을 time() 함수로 가져올 수 있습니다.  
>> (현재 컴퓨터의 시간값으로 가져옴)  
>> time.h 헤더파일에 선언되어 있습니다.  
```C
time_t time( time_t* timer );
```
>> 인자 : timer : 결과가 저장될 time_t형 변수의 주소  
>> 반환값 : 1970년 1월 1일 자정부터 현재까지 지난 시간을 초 단위로 반환한다.    
>> 설명 : 오류를 반환하는 경우는 없다. 단 2038년 1월 19일 03시 14분 07초 이후부터는    
>> ------ long형의 범위를 벗어난다.  
```C
struct tm* localtime( const time_t* timer );
```
>> 인자 : timer : time()함수로 알아낸 시각이 저장된 변수의 주소이다.    
>> 반환값 : tm 구조체의 주소이다.    
>> 설명 : tm 구조체는 년/월/일 시/분초 등을 멤버로 가진다. 즉, 이 함수는      
>> ------ 시각(초 단위)을 계산하여 구조체로 반환하는 함수이다.    
>> 보안대체함수 : localtime_s()  
```C
char* ctime( const time_t* timer );
```
>> 인자 : timer : time()함수로 알아낸 시각이 저장된 변수의 주소이다.    
>> 반환값 : 시각을 형식에 맞는 문자열로 변환하여 그 주소를 반환한다.    
>> 설명 : 표준 시간대 설정에 맞추어 시간을 문자열로 변환하는 함수  
>> 유니코드 : \_wctime()  
>> 보안대체함수 : ctime_s(), \_wctime_s()  

## rand / srand
>> C언어에서는 유사난수 라이브러리 함수를 제공합니다.    
>> 이는 stdlib.h 헤더파일에 선언되어 있습니다.    
```C
void srand( unsigend int seed );
```
>> 인자 : seed: 난수를 발생시킬 때 넣는 조건값    
>> 반환값 : X  
>> 설명 : rand() 함수를 이용하여 난수를 생성하기에 앞서 초깃값을  
>> ----- 설정하는 함수  
```C
int rand(void);
```
>> 인자 : X
>> 반환값 : 난수를 반환한다.  
>> 0~RAND_MAX 사이에 있는 난수를 반환한다.  
>> 보안대체함수 : rand_s()  

>> 보안 대체함수 rana_s()를 사용하려면    
```C
#define _CRT_RAND_S
```
>> 전처리기로 위와같은 상수를 정의해야합니다.    
>> 반드시 include 전처리기 위에 선언해야 합니다!  

>> 일반적으로 rand 함수는 RAND_MAX(0x7FFFF / 32,767)  
>> 까지를 범위로 갖습니다.  
>> rand() 함수의 seed를 정해주는 srand() 함수는  
>> time() 함수로 초기화하는 경우가 잦습니다.    
>> 유사 무작위 효과를 기대할 수 있기 때문입니다.  
>> 만약 0~9까지의 랜덤값을 얻고 싶다면,    
>> 나머지 연산(%)을 이용해서 잘라내 사용합니다.  


## system() / exit()
>> stdlib.h 헤더파일에 정의되이 있습니다.  
```C
int system( const char* command );
```
>> 인자 : command : 명령 프롬프트에서 실행할 문자열이 저장된  
>> --------------- 메모리의 주소이다.
>> 반환값 : 성공하면 0이 아닌 값을 반환한다. 그러나 명령 해석기  
>> ------- (Command interpreter)가 0을 반환하면 똑같이 0을 반환  
>> ------- 한다. 만일 오류가 발생하면 -1을 반환한다. 
>> 설명 : 명령 해석기(Command interpreter)에 명령어를 전달하여 실행하고,  
>> ------ 결과를 반환해주는 함수. 해당 병령의 수행이 끝나기 전까지 함수는
>> ------ 반환하지 않는다.
>> 유니코드 : \_wsystem()
>> 화면을 지우는 cmd 명령어 : cls

```C
void exit(int status);
```
>> 인자 : 응용 프로그램이 종료될 때의 상태값.
>> 반환값 : 없다.
>> 설명 : 인수로 전달받은 상태값을 반환하고 프로그램을  
>> ------ 완전히 종료한다.
