# 포인터 

>> C언어에서 포인터란 아주 중요한 개념입니다.  
>> 포인터 변수를 토대로 많은 것들이 가능하죠.  
>> 우선 포인터에 대한 개념부터 짚고 넘어가자면,   
>> 포인터는 메모리 주소 그 자체를 가리키는 말입니다.  
>> 포인터 변수는 이러한 포인터를 담는 변수고요.  
>> 즉, 포인터와 포인터 변수를 이용하면 메모리에 대한  
>> 직접적인 참조 연산이 가능합니다. 

## 포인터 변수의 생성과 &연산자
```C
int* ptr = &변수;
```
>> 포인터는 이런식으로 생성하고, 초기화합니다.  
>> 구문의 의미에 대해서 설명하겠습니다.  
>> int* 는 int형 포인터형입니다.  
>> 메모리 주소의 크기만큼 길이를 갖습니다.(32비트 4바이트, 64비트 8바이트)  
>> 담긴 포인터 주소로부터 int형만큼을  
>> 가리키는 포인터의 크기로 간주하겠다는 뜻이죠.  
>> \= 은 대입연산자고요.  
>> &은 해당 R-Value의 포인터를 구하는 연산입니다.  
>> 즉 변수의 포인터를 읽어서 int\*형 포인터 변수에  
>> 넣겠다는 간단한 연산인 것이죠.  

## * 연산자 
>> 이런 포인터에 담긴 변수는 어떤식으로 참조할까요?  
>> \* 연산자로 참조합니다.  
```C
*(ptr) = 6;
```
>> \* 연산자는 해당 연산자 오른쪽에 있는 포인터의   
>> 메모리에 접근하는 연산자입니다.  
>> int* 형 포인터이기 때문에 이경우는   
>> 해당 주소로부터 4바이트만큼을 참조하겠군요.  
>> 직접 주소에 접근해서 변수라는 int형 변수의 값을  
>> 6으로 수정했습니다.  

## 포인터 변수의 증감연산
>> 포인터 변수는 증감연산 시 특별한 규칙을 적용받습니다.  
>> 위의 ptr에 증감 연산을 적용하면 어떻게 될까요?  
>> ptr에 담긴 주소값이 0x00710024 라고 전제한다면  
>> ptr에 1을 더할 경우 sizeof(int) 형 만큼 증가합니다.  
>> 즉 0x00710028이 되는것이죠.  
>> 감소도 똑같습니다.  
```C
ptr + n / ptr - n 
```
>> 연산에 대한 결과는 곧  
```C 
ptr + (sizeof(int) / ptr - (sizeof(int)) 
```
>> 와 같은 것이죠.  

## 포인터 변수와 배열  
>> 배열은 상수 배열 포인터라는 특수한 형태를 갖습니다.  
>> 배열 시작 주소의 포인터를 배열 이름이 갖는 형식이고,  
>> 그 포인터에 증감연산으로 인덱스를 지정하거나,
```C
배열이름[n];
```
>> 으로 n번째 원소에 접근할 수 있습니다. 
```C 
*(배열이름) + n; 과 배열이름[n]; 
```
>> 은 본질적으로 같은  
>> 역할을 수행하는 연산입니다. 해당 포인터로 이동해서  
>> 변수들의 집합에 접근할 때 얼마 간격의 주소가 존재하는가?  
>> 를 따져보시면 좋을 것입니다.  
>> 포인터 변수 또한 배열처럼 ptr[n] 연산이 가능합니다.  
>> 다만, 해당 영역이 다른 변수로 할당이 되어있거나,  
>> malloc으로 동적 할당 받아야 사용할 수 있습니다.  
  
## 메모리 동적 할당
>> 동적 메모리는 메모리의 힙 영역에서 할당받습니다.  
>> 일반적으로 malloc() 함수를 통해서 할당받는데, 기능은 다음과 같습니다.  
```C
void* malloc(size_t size);
```
>> 인자 : 할당받을 메모리의 크기입니다.  
>> 반환값 : 할당받을 메모리의 void* 형 포인터입니다.  
>> 기능 : 할당받은 메모리를 void* 형 포인터에 받아오는 함수입니다.  
>> void* 형 포인터를 할당받는 이유는 간단합니다.  
>> 메모리를 얼마만큼 할당을 받던 상관이 없으니,   
>> 사용자가 원하는 자료형으로 사용하라는 의미죠.  

>> malloc()으로 메모리를 할당받았다면  
>> 다 쓰고난 메모리는 free()를 통해서 해제할 수 있습니다.  
>> 할당 해제를 하지 않는다면 운영체제에 지속적으로 메모리가  
>> 남으니 꼭 해제해 주셔야 합니다.  

## 다중 포인터
>> 다중 포인터라는 개념은
>> 포인터를 담는 포인터에대한 개념을 담습니다.
>> 우선 이에 대한 개념을 설명하기에 앞서, C언어의 모든
>> 변수나 함수 등은 포인터를 갖습니다.
>> 그리고, 포인터 변수도 변수 중 하나죠.
>> 즉, 포인터 변수는 가지고 있습니다.
>> 다중 포인터란 이런 포인터 변수를 담는 포인터를 의미합니다.
```C
int** dblptr = &ptr;
```
>> 이런식으로 선언이 가능하겠죠?
>> int** 형 더블 포인터 변수인 것이죠.
```C
*dblptr = ptr;
*(*dblptr) = 변수;
```
>> 이런 동치관계로도 해석 가능할겁니다.
>> 삼중 포인터도 \*을 세번 붙이면 가능하겠죠?
>> 즉, 다중 포인터는 포인터를 몇겹으로 썼는가 하는 개념인겁니다.
>> n중 포인터는 n번만큼 참조연산을 수행하면 원래 변수에 접근이 가능하겠죠.


>> 포인터에 대한 활용은 워낙 광범위한 범위를 갖기에  
>> 따로 문서로 분류하겠습니다.  

  [포인터의 활용](https://github.com/Nighthom/Files/tree/main/Study/C/lesson/Pointer/%ED%8F%AC%EC%9D%B8%ED%84%B0%20%ED%99%9C%EC%9A%A9)  
