# 문자열 처리 함수

## sprintf
```C
int spirntf( char* buffer, const char* formet [, argument] ... );
```
>> 인자 : buffer : 출력 문자열이 저장될 메모리의 주소    
>> ------ format : 형식 문자열이 저장된 메모리의 주소    
>> ------ [, argument] : 형식 문자열에 대응하는 가변 인자들    
>> 반환값 : 출력된 문자열의 길이를 반환      
>> 설명 : 형식 문자열에 맞추어 **특정 메모리**에 문자열을 출력하는 함수    
>> printf와 다르게 문자열을 **메모리** 에 출력하는 함수입니다.       
>> printf는 문자열을 stdout, 즉 콘솔에 출력하지요.    
>> buffer 배열을 만들어서 거기에 출력해서 넣는식으로 응용해도 되고,      
>> 메모리에 문자열을 넣을 필요가 있을 때 쓰입니다.      
>> Unicode에서는 swprintf가 쓰입니다.   
>> **Buffer Overflow** 보안 문제가 있어, **swprintf_s, sprintf_s**같은     
>> 함수를 제공하며, 문자열의 길이를 추가로 제공해주어야 합니다.   
```C
int sprintf_s(char *buffer size_t sizeOfBuffer, const char *format [,argument]... )
int swprintf_s(wchar_t *buffei size_t sizeOfBuffer, const wchar_t *format [,argument]...)
int _snprintf (char *buffer, size_t count, onst char *format [, argument]... )
int _snwprintf (wchar_t *buffer, size_t count, const wchar_t *format [, argument]... )
```
>> sprintf와는 달리 **buffer의 size**에 대해서 받는 모습입니다. buffer size를    
>> 넘는 데이터를 입력받는다면, 바로 오류를 반환할 것입니다.   

## strlen
```C
size_t strlen( const char *string);
```
>> 인자 : 문자열이 저장된 메모리의 주소      
>> 반환값 : 인자로 주어진 메모리에 저장된 문자열의 길으를 반환     
>> 설명 : NULL로 끝나는 문자열의 길이를 계산하는 함수      
>>        끝을 명시하는 NULL은 길이에서 배제한다   
>> 유니코드 : wstrlen() 

## strcmp() / strncmp()
```C
int strcmp( const char* string1, const char* string2);
```
>> 인자 : string1 : 비교할 첫 번째 문자열이 저장된 메모리 주소  
>> ------ string2 : 비교할 두 번쨰 문자열이 저장된 메모리 주소  
>> 반환값 : 두 문자열이 같다면 0 반환. 0보다 큰 수라면 string1이  
>> -------- string2보다 순서상 나중이고, 0보다 작으면 string2가 나중이다.  
>> 설명 : 대소문자를 식별하여 두 문자열이 같은지 비교하는 함수  
>> 유니코드 : wcscmp();
```C
int strncmp( const char* string1, const char* string2, size_t count );
```
>> 인자 : string1 : 비교할 첫 번째 문자열이 저장된 메모리 주소  
>> ------ string2 : 비교할 두 번쨰 문자열이 저장된 메모리 주소  
>> ------ count : 비교할 문자열의 길이  
>> 반환값 : 두 문자열이 같다면 0 반환. 0보다 큰 수라면 string1이  
>> -------- string2보다 순서상 나중이고, 0보다 작으면 string2가 나중이다.  
>> 설명 : 주어진 길이만큼 대소문자를 식별하여 두 문자열이 같은지 비교하는 함수  
>> 유니코드 : wcsncmp();  

## strcpy() / strncpy()
```C
char* strcpy(char* strDestination, const char* strSource);
```
>> 인자 : strDestination : 문자열이 복사되어 저장될 메모리의 주소  
>> ------ strSource : 원본 문자열이 저장된 메모리의 주소.  
>> 반환값 : strDestination 인자로 주어진 주소를 반환한다.  
>> 설명 : 원본 메모리의 문자열을 대상 메모리에 복사하는 함수   
>> 유니코드 : wcscpy()  
>> 보안대체함수 : strcpy_s(), wcscpy_s()  
```C
char* strncpy(char* strDestination, const char* strSource, size_t count);
```
>> 인자 : strDestination : 문자열이 복사되어 저장될 메모리의 주소  
>> ------ strSource : 원본 문자열이 저장된 메모리의 주소.    
>> ------ count : 복사할 문자열의 길이  
>> 반환값 : strDestination 인자로 주어진 주소를 반환한다.    
>> 설명 : count의 길이만큼 원본 메모리의 문자열을 대상 메모리에 복사하는 함수  
>> 유니코드 : wcsncpy()  
>> 보안대체함수 : strncpy_s(), wcsncpy_s()  

>> 이 함수도 문자열을 다른 메모리로 **write** 연산을 수행하므로      
>> **Buffer Overflow**에 노출될 위험이 있습니다.    
>> **strcpy_s, strncpy** 함수가 보안 오류를 해결한 대체 함수입니다.    
>> strcpy_s의 두 번째 인자로 **배열의 길이**를 전달합니다.    
>> **바이트의 길이**가 아님을 명심하셔야 합니다.    

## strcat() / strncat()
```C
char* strcat( char* strDestination, const char* strSource );
```
>> 인자 : strDestination : 원본 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> ------ strSource : 추가될 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> 반환값 : strDestination 인자로 주어진 주소를 반환  
>> 설명 : 첫 번쨰 인자로 전달받은 주소에 저장된 문자열에  
>> ------ 두 번쨰 인자로 전달받은 문자열을 추가(Append)하는  
>> ------ 함수이다. 따라서, 첫 번째 인자로 전달받은 문자열의  
>> ------ 길이가 늘어난다.  
>> 유니코드 : wcscat()   
>> 보안대체함수 : strcat_s(), wcscat_s()  
```C
char* strncat( char* strDestination, const char* strSource, size_t count );
```
>> 인자 : strDestination : 원본 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> ------ strSource : 추가될 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> ------ count : 추가될 문자열의 길이  
>> 반환값 : strDestination 인자로 주어진 주소를 반환  
>> 설명 : 첫 번쨰 인자로 전달받은 주소에 저장된 문자열에  
>> ------ 두 번쨰 인자로 전달받은 문자열을 추가(Append)하는  
>> ------ 함수이다. 따라서, 첫 번째 인자로 전달받은 문자열의  
>> ------ 길이가 늘어난다.  
>> 유니코드 : wcsncat()  
>> 보안대체함수 : strncat_s(), wcsncat_s()  
>> 위 함수들을 이용할 때 주의할 사항은,  
>> 문자열이 이어질 목적지 배열 및 메모리의 크기를  
>> 꼭! 확인해야 한다는 것입니다. 동적 할당된 메모리에 문자열을  
>> 전달한다면 꼭 검사를 해보십시오.   

## strstr() / strchr()
```C
char* strstr( const char* string, const char* strCharSet );
```
>> 인자 : string : 검색 대상이 될 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> ------ strCharSet : 검색할 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> 반환값 : 문자열을 찾으면 해당 문자열이 저장된 **메모리의 주소**를 반환하고,    
>> -------- 찾지 못하면 NULL을 반환한다.  
>> 설명 : 임의의 대상 문자열에서 특정 문자열을 검색하는 함수  

```C
char* strchr( const char *string, int c );
```
>> 인자 : string : 검색 대상이 될 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> ------ c : 검색할 문자  
>> 반환값 : 문자를 찾았다면 해당 문자가 저장된 문자열의 주소를 반환하고,   
>> -------- 찾지 못했다면 NULL을 반환한다.  
>> 설명 : 임의의 대상 문자열에서 특정 문자를 검색하는 함수  

>> 해당 함수를 이용할 때, **검색된 문자열의 주소**와    
>> **문자열의 시작 주소의 차**를 계산하면 해당 문자열의    
>> **인덱스 값**을 계산할 수 있습니다!  

## strpbrk()
```C
char* strpbrk( const char* string, const char* strCharSet );
```
>> 인자 : string : 검색 대상이 될 문자열이 저장된 메모리의 주소    
>> ------ strCharSet : 검색할 문자 집합    
>> 반환값 : 두 번째 인자로 전달받은 문자 집합 중 하나라도 찾으면    
>> -------- 해당 문자가 저장된 메모리의 주소를 반환하고, 찾지 못하면    
>> -------- NULL을 반환한다.    
>> 설명 : 임의의 대상 문자열에서 특정 문자 집합을 검색하는 함수이다.  
>> 유니코드 : wcspbrk();  

>> 임의의 문자열에서 특정 **문자 집합** 을 검색하는 함수입니다.  
>> 문자열을 검색하는 함수가 아니라는 사실에 유의하셔야 합니다.  

## strtok()  
>> strtok() 함수는 대상 문자열을 구분자를 기준으로 **토큰화**하는 함수입니다.      
>> **토큰화(Tokenize)** 란, 어떠한 문자열을 임의의 문자를 기준으로    
>> 조각조각 나누는 것을 뜻합니다.   
>> 이 함수는 그것을 임의의 문자 집합을 검색하고,  그 문자의 자리에    
>> NULL을 삽입하는 형식으로 구현하고 있습니다.  
```C
char* strtok( char* strToken, const char* strDelimit );
```
>> 인자 : strToken : 토큰화될 문자열이 저장된 메모리의 주소  
>> ------ strDelimit : 토큰의 기준이 되는 구분자 집합  
>> 반환값 : 두 번째 인자로 전달받은 구분자 집합의 문자 중    
>> -------- 하나라도 찾으면 해당 문자가 저장된 메모리의 내용을    
>> -------- NULL로 바꾸고 문자열의 시작 주소를 반환한다.    
>> 설명 : 임의의 문자열을 구분자를 근거로 토큰화하는 함수이다.    
>> ------ 이 함수는 static 변수를 내부적으로 사용하므로 주의해야 한다.    
>> 유니코드 : wcstok()  
>> 보안 대체함수 : strtok_s(), wcstok_s()  
>> thread-safe 여부 : X(멀티쓰레드 환경에서 항상 같은 동작을 보장하지 않는다.)    
>> 내부적으로 static 변수를 활용하기 때문에,    
>> 첫 호출에 전달할 값과 두 번째 호출부터 전달할 값이 다릅니다.  
>> ex) 첫 호출에는 토큰화할 문자열 전체를 전달하고,    
>> 두 번쨰 호출부터는 NULL을 전달하면 토큰화가 진행된 문자열에서    
>> NULL 다음 문자열부터 토큰화를 시작합니다.    
